Pessoal, contrato de experiência.
O que se dá por nome esse contrato de experiência?
É uma modalidade de contrato por prazo determinado.
Aqui, pessoal, a gente fala que o contrato de experiência não pode ser superior a 90 dias.
Então, esse é o prazo determinado.
Sua finalidade é verificar se o trabalhador tem aptidão para exercer a função para o qual foi contratado.
Por outro lado, o funcionário, no decorrer do contrato, verificará se a estrutura dos empregadores
e as condições do trabalho a que está subordinado está de acordo com o que foi acordado.
Conforme determina o artigo 445 da CLT, parágrafo único,
o contrato de experiência não poderá exceder de 90 dias.
Pode ser promulgado por uma única vez.
Então, pessoal, dentro desse prazo de 90 dias, o mais habitual, que todos estão acostumados,
é trabalhar com um contrato de experiência onde você tenha 45 primeiros dias
e depois a gente tem uma prorrogação desse contrato por mais 45, totalizando 90 dias. FIS fala, não, com 10 dias eu sei se o cabra é bom ou não. E, na verdade, muitas vezes sim.
Às vezes, pessoal,
às vezes um empregado simula
uma condição.
Durante o período de experiência ele é um funcionário,
após o período de experiência ele é outro funcionário.
Às vezes acontece.
Mas o que eu quero dizer
é assim, olha, se eu quiser ter um contrato
de 10 dias, primeiro período,
e o outro segundo de 80, eu posso.
Eu não ultrapassei os 90.
Eu quero 30 dias o primeiro período e 60 o segundo.
Posso também.
Quero 60 dias o primeiro período e 30 o segundo.
Então, essa flexibilidade, desde que haja uma única prorrogação
dentro do prazo de 90 dias,
é totalmente possível dentro do contrato de experiência.
Tá?